第15日 会話 5家族は
第15日，对话，5个家族
いい映画でしたね
是一部很好的电影呢
私は家族を思い出しました
我想起了家人
そうですか ミラーさんの5家族は
原文：そうですか ミラーさんの5家族は
翻译：是这样吗？米拉先生有5个家庭
両親と姉が一人います
我有父母和一个姐姐
どちらにいらっしゃいますか
您在哪里呢？
両親はニューヨークの近くに住んでいます
父母住在纽约附近
姉はロンドンで働いています
姐姐在伦敦工作
キムラさんの5家族は
木村先生的五个家庭
3人です 父は銀行員です
有三个人，父亲是银行职员
母は高校で英語を教えています
母亲在高中教英语
第15日 例文
1 このカタログをもらってもいいですか
可以给我这个目录吗？
いいですよ どうぞ
没问题，请进
2 この辞書を借りてもいいですか
可以借用这本词典吗？
すみません ちょっと今使っています
不好意思，我正在使用中
3 ここで遊んではいけません
请不要在这里玩耍
4 市役所の電話番号を知っていますか
你知道市政府的电话号码吗？
いいえ 知りません
不知道
マリアさんはどこに住んでいますか
玛丽亚住在哪里？
大阪に住んでいます 6
我住在大阪 6
ワンさんは結婚していますか
王先生结婚了吗？
いいえ 独身です 7
不，我是单身的。7
お仕事は何ですか
你的工作是什么？
教師です ここで教えています
我是一名教师，在这里教课
第15日 練習A
第15天 练习A
1番 鉛筆で書いてもいいですか
可以用铅笔写吗？
このホッチキスを使ってもいいですか
可以使用这个订书机吗？
ここに座ってもいいですか
可以坐在这里吗？
2番 お酒を飲んではいけません
第二条 禁止饮酒
ここで写真を撮ってはいけません
请勿在这里拍照
ここに車を止めてはいけません
请不要在这里停车
3番 私は京都に住んでいます
我住在京都的第三号地方
私はマリアさんを知っています
我认识Maria女士
私は結婚しています
我已经结婚了
4番 私はIMCで働いています
我在IMC工作
私は会社で英語を教えています
我在公司教英语
私は日本語学校で日本語を勉強しています
我在日本语学校学习日语
第15日 練習B
第15天 练习B
1番 例 パソコンを使います
1号例子：使用电脑
パソコンを使ってもいいですか
可以使用电脑吗？
1 帰ります
1. 我回家了
帰ってもいいですか
可以回家吗？
2 テレビを消します
我会关掉电视
テレビを消してもいいですか
可以关掉电视吗？
3 辞書を借ります
我要借书
4 窓を開けます
我会打开窗户
窓を開けてもいいですか
可以打开窗户吗？
2番 例1
2番 例1 的中文翻译是 "第2个例子1"
この傘を借りてもいいですか
我可以借用这把伞吗？
いいですよ どうぞ
没问题，请进
例2
写真を撮ってもいいですか
可以拍照吗？
すみません ちょっと
对不起，稍等一下
こんにちは
ここに座ってもいいですか
可以坐在这里吗？
いいですよ どうぞ
没问题，请进
荷物を置いてもいいですか
可以放置行李吗？
すみません ちょっと
对不起，稍等一下
三
資料を見てもいいですか
可以看资料吗？
すみません ちょっと
对不起，稍等一下
ボールペンを使ってもいいですか
可以用圆珠笔吗？
いいですよ どうぞ
没问题，请进
3番 例
第三个例子
ここで
在这里
ここでタバコを吸ってはいけません
在这里禁止吸烟
1 ここで
在这里
ここで写真を撮ってはいけません
请勿在这里拍照
2 ここで
在这里
ここでサッカーを押してはいけません
请不要在这里踢足球
3 ここに
这里有三个
ここに車を止めてはいけません
请不要在这里停车
4 ここに
这里有四个
ここに入ってはいけません
请勿进入这里
4番 例1
第4个例子
カリナさんを知っていますか
你认识卡琳娜吗？
はい 知っています
是的，我知道
例2 車を持っていますか
你有车吗？
いいえ
不是的
いいえ 持っていません
不，我没有
1 結婚していますか
你结婚了吗？
いいえ
不是的
いいえ 結婚していません
没有结婚
2 両に住んでいますか
你住在哪里？
はい
是的
はい 両に住んでいます
是的，我住在两个地方
3 自転車を持っていますか
你有自行车吗？
はい
是的
はい 持っています
是的，我有
4 キムナさんの住所を知っていますか
你知道木村先生的住址吗？
いいえ
不是的
いいえ 知りません
不知道
5番 例
第5个例子
どこで安い電気製品を売っていますか
请问在哪里可以买到便宜的电器产品？
大阪の日本橋
大阪的日本桥
大阪の日本橋で売っています
在大阪的日本桥有卖
1 IMCは何を作っていますか
IMC制造什么产品？
コンピューターソフト
计算机软件
コンピューターソフトを作っています
我正在开发计算机软件
2 あの店で何を売っていますか
那家店卖什么？
古い服
旧衣
古い服を売っています
正在出售旧衣服
3 桜大学はどこのコンピューターを使っていますか
樱花大学使用哪个品牌的电脑？
パワー電気
电力
パワー電気のコンピューターを使っています
我正在使用电力电脑
4 どこでこのお酒を作っていますか
这种酒是在哪里制造的？
沖縄
冲绳
沖縄で作っています
在冲绳制造
6番 例
第6个例子
シュミットさん どこ働きます
Schmidt先生在哪里工作？
シュミットさんはどこで働いていますか
パワー電気
电力
パワー電気で働いています
我在一家电力公司工作
1 イーサン
1. 伊桑
何 研究します
我研究什么
イーサンは何を研究していますか
伊桑正在研究什么？
経済
经济
経済を研究しています
我正在研究经济
2 山田ともこさん
山田友子女士
どこ働きます
你在哪里工作？
山田ともこさんはどこで働いていますか
山田友子女士在哪里工作？
アップル銀行
苹果银行
アップル銀行で働いています
我在苹果银行工作
3 カリナさん
3号卡琳娜小姐
何 勉強します
我会尽力
カリナさんは何を勉強していますか
卡琳娜正在学习什么？
美術
美术
美術を勉強しています
我正在学习美术
4 わっとさん
4个人
どこ教えます
我在哪里教？
わっとさんはどこで教えていますか
沃特先生在哪里教书？
桜大学
樱花大学
桜大学で教えています
我在樱花大学教书
第15 練習シー
第15个练习场景
1 スミマセン
对不起
2 おはようございます
このカタログもらってもいいですか
可以给我这个目录吗？
どうも
非常感谢
1 スミマセン
对不起
2 おはようございます
この地図もらってもいいですか
可以给我这张地图吗？
どうも
非常感谢
ちょっとスミマセン
不好意思
この時刻表もらってもいいですか
可以给我这个时间表吗？
どうも
非常感谢
2 いい配射を知っていますか
你知道什么是出色的射击吗？
すみませんが教えてください
不好意思，请告诉我
いいですよ
可以的
1 桜大学の重症を知っていますか
你知道樱花大学的情况吗？
すみませんがここに書いてください
请写在这里，非常抱歉
いいですよ
可以的
2 市役所の電話番号を知っていますか
你知道市政府的电话号码吗？
すみませんがここに書いてください
请写在这里，非常抱歉
いいですよ
可以的
3 番
3番可以翻译成“第三”
皆さんこんにちは
大家好
みんなのインタビューの時間です
现在是大家的采访时间
お名前は
你的名字是什么？
ミラーです
这是镜子
アメリカから来ました
我来自美国
お仕事は
工作
会社員です
我是一名公司职员
コンピューターソフトの会社で働いています
我在一家计算机软件公司工作
よろしくお願いします
请多关照
こんにちは
皆さんこんにちは
大家好
みんなのインタビューの時間です
现在是大家的采访时间
お名前は
你的名字是什么？
ワットです
是瓦特（Watt）
イギリスから来ました
我来自英国
お仕事は
工作
教師です
我是教师
大学で英語を教えています
我在大学教英语
よろしくお願いします
请多关照
皆さんこんにちは
大家好
みんなのインタビューの時間です
现在是大家的采访时间
お名前は
你的名字是什么？
カリナです
我是卡琳娜
インドネシアから来ました
我来自印度尼西亚
お仕事は
工作
学生です
我是学生
藤大学で勉強しています
我在藤大学学习
よろしくお願いします
请多关照
第15日
文型
句型
こんにちは
写真を撮ってもいいですか
可以拍照吗？
2可以翻译为"二"
サントスさんは電子事書を持っています
Santos先生有一本电子书
第15日
問題
问题
1番
1号
こんにちは
美術館で写真を撮ってもいいですか
可以在美术馆拍照吗？
2可以翻译为"二"
あなたの国でどんな日本の製品を売っていますか
在您的国家里，销售哪些日本的产品呢？
三
日本で一番高い山を知っていますか
你知道日本最高的山是哪座吗？
家族はどこに住んでいますか
你的家人住在哪里？
五
お仕事は何ですか
你的工作是什么？
2番
第二
こんにちは
ここでタバコを吸ってもいいですか
在这里可以吸烟吗？
すみません
对不起
あちらのロビーでお願いします
请在那边的大厅办理
ロビーでタバコを吸ってもいいです
在大厅里吸烟是可以的
2可以翻译为"二"
ここに車を止めてもいいですか
我可以把车停在这里吗？
すみません
对不起
あちらに止めてください
请停在那边
わかりました
我明白了
ここに車を止めてはいけません
请不要在这里停车
三
イーサンのご家族は
伊桑的家人
両親と兄が一人います
我有父母和一个兄弟
両親は韓国に住んでいますが
我的父母住在韩国
兄はアメリカの大学で教えています
我的兄弟在美国的大学教书
イーサンの家族はみんなアメリカに住んでいます
伊桑的家人都住在美国
失礼ですがお仕事は
非常抱歉打扰，请问您有工作吗？
パワー電気で働いています
我在一家电力公司工作
独身ですか
你是单身吗？
いえ
家
妻は大学でドイツ語を教えています
妻子在大学教授德语
男の人の奥さんはドイツ語の先生です
这句话的意思是：男人的妻子是德语老师
五
里さん
里先生
パワー電気の電話番号を知っていますか
你知道パワー電気的电话号码吗？
934-8567です
这是934-8567
住所は
住所是
ちょっと待ってください
请稍等一下
はいこれです
是的，这是
どうも
非常感谢
女の人はパワー電気の電話番号を知っていますが
女性知道电力公司的电话号码
住所を知りません
不知道住所